Guía de Uso: Sistema de Importación/Exportación de Plantillas
Introducción
El sistema de importación/exportación de plantillas de cálculo permite a los usuarios compartir fácilmente sus plantillas personalizadas, hacer respaldos, y contribuir con mejoras a las plantillas existentes. Esta funcionalidad facilita:

Crear respaldos de plantillas personalizadas
Compartir plantillas entre usuarios
Contribuir con mejoras a la comunidad
Importar plantillas en distintos entornos (desarrollo, producción)
Gestionar versiones de plantillas

Exportación de Plantillas
Exportar una Plantilla Individual
Para exportar una plantilla específica:

Navega a la sección de plantillas y encuentra la que deseas exportar
Haz clic en el botón de opciones (⋮) y selecciona "Exportar"
El sistema generará un archivo JSON con toda la información de la plantilla
El archivo se descargará automáticamente en tu dispositivo

Exportar Múltiples Plantillas
Para exportar varias plantillas a la vez:

Ve a la sección "Administrar Plantillas"
Selecciona la pestaña "Exportar"
Aplica filtros para seleccionar las plantillas que deseas exportar:

Tipo de cálculo (Área/Volumen, Estructural, etc.)
Profesión objetivo (Arquitecto, Ingeniero Civil, etc.)
Etiquetas específicas


Haz clic en "Exportar Plantillas"
Se descargará un archivo JSON con todas las plantillas que cumplen los criterios

Importación de Plantillas
Importar una Plantilla
Para importar una plantilla:

Ve a la sección "Administrar Plantillas"
Selecciona la pestaña "Importar"
Haz clic en "Seleccionar archivo" y elige el archivo JSON de la plantilla
Opcionalmente, puedes hacer clic en "Vista previa" para revisar los detalles antes de importar
Haz clic en "Importar"
El sistema validará la plantilla y, si es correcta, la añadirá a tu biblioteca

Importar Múltiples Plantillas
Para importar varias plantillas simultáneamente:

Sigue los mismos pasos que para una plantilla individual
Selecciona un archivo JSON que contenga múltiples plantillas (generado con la función "Exportar Múltiples")
El sistema mostrará un resumen de las plantillas importadas correctamente y las que tuvieron errores

Formato del Archivo de Exportación
El archivo JSON generado sigue este formato:
Plantilla Individual
json{
  "templateData": {
    "name": "Cálculo de Hormigón para Columnas",
    "description": "Calcula la cantidad de hormigón necesaria para columnas",
    "type": "material_estimation",
    "targetProfession": "civil_engineer",
    "formula": "...",
    "necReference": "NEC-SE-HM",
    "tags": ["hormigón", "columnas", "estructural"]
  },
  "parameters": [
    {
      "name": "altura",
      "description": "Altura de la columna",
      "dataType": "number",
      "scope": "input",
      "displayOrder": 1,
      "isRequired": true,
      "unitOfMeasure": "m"
    },
    // Más parámetros...
  ],
  "exportVersion": "1.0",
  "exportDate": "2025-05-11T15:30:45.123Z"
}
Múltiples Plantillas
json{
  "exports": [
    {
      // Primera plantilla (mismo formato que arriba)
    },
    {
      // Segunda plantilla
    }
    // Más plantillas...
  ]
}
Consideraciones Importantes

Nombres duplicados: Si importas una plantilla con un nombre que ya existe en tu biblioteca, el sistema añadirá automáticamente una indicación de que es una versión importada.
Validación: El sistema verifica que las fórmulas y parámetros sean válidos antes de completar la importación.
Permisos: Solo puedes exportar plantillas públicas o plantillas que tú hayas creado.
Verificación: Las plantillas importadas se marcan como "no verificadas" hasta que un administrador las revise.
Compatibilidad: El sistema solo puede importar archivos generados por la versión actual o versiones compatibles de la aplicación.

Flujo de Trabajo Recomendado para Mejoras Colaborativas

Un usuario exporta una plantilla que desea mejorar
Realiza modificaciones en la fórmula o parámetros (fuera de la plataforma)
Importa la plantilla modificada
La plantilla se guarda como una nueva versión con el estado "no verificada"
Un administrador revisa y aprueba la plantilla mejorada
La plantilla ahora está disponible para todos los usuarios

Solución de Problemas

Error de validación: Asegúrate de que la estructura del archivo JSON y los tipos de datos sean correctos
Fórmulas inválidas: Verifica que las fórmulas no contengan errores de sintaxis
Parámetros faltantes: Comprueba que todos los parámetros tengan los campos requeridos
Versión incompatible: Verifica que la versión de exportación sea compatible con tu versión de la aplicación

Preguntas Frecuentes
¿Puedo editar el archivo JSON manualmente?
Sí, puedes editar el archivo manualmente antes de importarlo, siempre que mantengas la estructura correcta.
¿Se importan las estadísticas de uso?
No, las estadísticas como calificaciones y contadores de uso no se incluyen en la exportación.
¿Puedo importar desde otras plataformas?
Solo si el formato es compatible con el esperado por CONSTRU.
¿Qué sucede con las plantillas verificadas cuando las exporto y las importo de nuevo?
Se importarán como nuevas plantillas no verificadas, que requerirán aprobación.
Soporte Técnico
Si encuentras algún problema con la importación o exportación de plantillas, contacta a nuestro soporte técnico en soporte@constru.app o a través del chat en vivo de la plataforma.